移动端的适配问题主要是针对不同手机的型号进行的适配

### 像素
#### 1、物理像素
物理像素又称为设备像素，是显示设备中的最小的一个部件，是任何设备屏幕的物理像素出厂时就确定的,且固定不变

#### 2、独立像素
设备独立像素也称为密度无关像素，可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如说CSS像素)，然后由相关系统转换为物理像素。

#### 3、CSS像素
在CSS JS 中使用一个单位长度，单位是PX
在PC端时1物理像素是等于1PX,但是移动端1物理像素不一定等于1px ,1物理像素与px的关系与以下因素有关.
```
1、屏幕布局视口大小(下面会讲到)
2、屏幕的分辨率(物理像素)

```
#### 4、像素比
设备的像素简称像素比，是定义了物理像素和设备独立像素对应的关系
```
设备的像素比=物理像素/设备的独立像素
以iPhone6为例
iphone6的设备宽和高为375pt * 667pt，可以理解为设备的独立像素，而其设备像素比为2.固有设备像素为750pt * 1334pt
```

### 视口
#### 布局视口
布局视口浏览器厂商给定的一个值

#### 视觉视口
浏览器可视区域的大小，是用户能够看到的网页的区域（他的宽度通常是继承布局视口的宽度）

#### 理想视口
布局视口在一定程度上是解决了移动端查看PC端网页的问题，但是确忽略了手机本身尺寸的大小。苹果引进了理想视口。用户不需要进行缩放就能完美的显示整个页面。就会说使布局视口的宽度等于屏幕的宽度。

```js
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">
```


### viewport缩放
对于上面的设置，再不同的屏幕上，css像素对应的物理像素具数是不一致的。
在普通屏幕下，dpr=1时，
1个css像素长度对应1个物理像素长度，1个css像素对应1个物理像素。
而在Retina屏幕下，如果dpr=2，
1个css像素长度对应2个物理像素长度，1css像素对应4个物理像素。

在一般情况下，我们的设计稿是基于750px 所以刚好是苹果6和5的物理像素。当width=device-width时，css的1px显示出来的是2个物理像素，所以看起来线就比较粗。怎么解决呢？1px边框效果其实有很多hack方法，其中一种就是通过缩放viewport。

initial-scale是将布局视口进行缩放，initial-scale是相对于理想视口的，即initial-scale=1与width=device-width是一样的效果。initial-scale=0.5等效于width= 2倍的device-width，所以设置initial-scale和width都可以改变布局视口的大小。

```js
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=0.5, maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5, user-scalable=no"> 
```

### 适配方案
####方案1
操作方式比较简单，该方法使用的是理想的视口。即：
```js
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">
```
垂直方向使用固定的值，水平方向使用弹性布局，元素采用定值、百分比、flex布局等。这种方案相对简单，还原度也非常低。

缺点：如果宽度固定，设置的宽度的话，不同的尺寸的手机上显示的大小一样。就会出现在在大屏幕上显示比例不协调

####方案2


### 参考文档
[移动端页面适配———多方案解析](https://www.jianshu.com/p/3b45aa981e77)